# Задание для допуска к зачету

Задание состоит в том, чтобы написать  ~~графическое~~ приложение,
которое будет позволять тестировать производительность той или иной
архитектуры сервера.

Суть сетевого взаимодействия в данной задаче сводится к тому, что
клиент просит сервер отсортировать некий массив (для определенности
какой-нибудь квадратичной сортировкой), сервер его сортирует и 
возвращает клиенту отсортированный массив.

Клиент и сервер обмениваются в данной задаче сообщениями одинакового 
вида - число N и массив из N чисел типа int.

Протокол взаимодействия должен быть реализован с помощью Google 
Protocol Buffers сообщений. Чтобы в потоке данных отделять одно 
сообщение от другого договоримся, что в сетевом пакете хранится 
размер сообщения Protobuf и далее само сообщения Protobuf.

В данной задаче существуют следующие константы, оказывающие влияние 
на производительность:
* N - количество элементов в сортируемых массивах
* M - количество одновременно работающих клиентов
* ∆ - временной промежуток от получения ответа от сервера на одно 
сообщение клиента до начала  отправки следующего сообщения клиента. 
* X - суммарное количество запросов, отправляемых каждым клиентом. 
Имеется в виду, что все клиенты работают по одному принципу - 
включаются, отсылают X запросов (с учетом ∆ между ними) и заканчивают 
свою работу.

Метрики, по которым мы будем тестировать приложение:
* Время обработки запроса на сервере, ms (считается с момента начала
обработки до момента 
окончания обработки)
* Время обработки клиента на сервере, ms (считается с момента
получения запроса от клиента до 
момента отсылки результата клиенту)
* Среднее время работы клиента, ms. Считаем среднее время от старта
клиента до конца его работы.

Варианты архитектуры сервера:
TCP:
	*Обязательны для выполнения*
* Клиент устанавливает постоянное соединение. Сервер создает 
отдельный поток на общение с конкретным клиентом.
* Клиент устанавливает постоянное соединение. Сервер использует 
кеширующий пул потоков для общения с конкретными клиентами. Задача
для этого пула потоков - общение с  клиентом, пока не разорвется 
соединение.
* Клиент устанавливает постоянное соединение. Сервер производит 
неблокирующую обработку. Каждый  запрос обрабатывается пуле потоков 
фиксированного размера. Сервер  работает с сокетами в однопоточном 
режиме.
* Каждый запрос клиента - новое установление TCP соединения. Сервер -
однопоточный с  последовательной обработкой клиентов и закрытием 
соединения после отсылки ответа
* Сервер обрабатывает запросы в асинхронном режиме.

UDP:
	*Обязательны для выполнения*
* Создается отдельный поток на обработку каждого запроса
* Используется фиксированный пул потоков для обработки запросов

При старте приложение должна позволять
* Выбрать архитекту, которую мы тестируем.
* Задать число X.
* Выбрать параметр, который будет меняться в ходе тестирования 
(N, M или ∆)
* Задать в каких пределах и с каким шагом он будет изменяться
* Задать постоянные значения других параметров

Результатом работы программы должны быть три графика - по графику на
каждую метрику. И три файла с полученными значениями. В начале
каждого файла (или в “соседнем” файле с описанием) должно быть
описаны все установленные значения из пунктов 1-5.

Для сдачи работы необходимо:
* Написать программу и загрузить ее в систему контроля версий
* Построить в отдельной программе 9 графиков - как меняется каждая из
метрик при изменении каждого из параметров. На каждом графике должны
быть отображены кривые соответствующие всем архитектурам
* Выложить графики в систему контроля версий
* Выложить в систему контроля версий файлы с результатами, по которым
построены итоговые графики
* Подумать и осознать, почему получились такие результаты
* Прислать на адрес 
[anton.m.kuznetsov@gmail.com](mailto:anton.m.kuznetsov@gmail.com)
ссылку на репозиторий. Или добавить Антона  Михайловича к своему 
репозиторию.
* Получить одобрение АМ

P.S. Замечания, комментарии и т.д. всячески приветствуются - пишите на почту.

P.P.S. За списывания буду карать. Сильно.
